# Backup

# Настраиваем бэкапы

1. Настроить стенд Vagrant с двумя виртуальными машинами: backup_server и client.

2. Настроить удаленный бекап каталога /etc c сервера client при помощи borgbackup. Резервные копии должны соответствовать следующим критериям:

- директория для резервных копий /var/backup. Это должна быть отдельная точка монтирования. В данном случае для демонстрации размер не принципиален, достаточно будет и 2GB;

- репозиторий дле резервных копий должен быть зашифрован ключом или паролем - на ваше усмотрение;

- имя бекапа должно содержать информацию о времени снятия бекапа;

- глубина бекапа должна быть год, хранить можно по последней копии на конец месяца, кроме последних трех.

- последние три месяца должны содержать копии на каждый день. Т.е. должна быть правильно настроена политика удаления старых бэкапов;

- резервная копия снимается каждые 5 минут. Такой частый запуск в целях демонстрации;

- написан скрипт для снятия резервных копий. Скрипт запускается из соответствующей Cron джобы, либо systemd timer-а - на ваше усмотрение;

- настроено логирование процесса бекапа. Для упрощения можно весь вывод перенаправлять в logger с соответствующим тегом. Если настроите не в syslog, то обязательна ротация логов.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Настройки выполняются с помощью Ansible по команде `vagrant up` После выполнения данной команды можно сразу переходить к проверке.

Посмотреть информацию по бэкапам: `borg list borg@192.168.56.160:my_repo`

Посмотреть список файлов в бэкапе: `borg list borg@192.168.56.160:my_repo::etc-2025-02-19_13:17:11`

Восстановить из резевной копии: `borg extract borg@192.168.56.160:my_repo::etc-2025-02-19_13:17:11 etc/hostname`

Логи можно посмотреть в `journalctl` или в `/var/log/syslog`
